# JS 的事件循环是个怎样的过程

在回答这个问题前，先大概的了解下关于浏览器进程的事。

## 浏览器是一个多进程

1. Browser 进程:浏览器的主进程，负责浏览器界面显示，和用户交互、各个 tab 页的管理，创建和销毁进程、将 render 进程得到的内存中的 Bitmap 绘制到用户界面上以及网络资源管理下载等。
1. GPU 进程:用于 3D 绘制，最多一个。
1. 插件进程:浏览器的每一个插件分别对应一个进程，只有当使用插件的时候才会创建插件进程。
1. 浏览器的渲染进程(浏览器的内核)(render 进程，内部是多线程的):负责页面的渲染、执行 js、**事件处理**等。(每打开一个 tab 页，则会创建一个渲染进程，但是，有时候浏览器有自己的优化机制，可能会将多个 tab 页合并成一个进程。)

## 浏览器多进程的优势

1. 避免单个 page crash 影响到整个浏览器
1. 避免第三方插件 crash 影响整个浏览器
1. 多进程充分利用多核优势
1. 方便使用沙盒模型隔离插件等进程，提高浏览器稳定性。

简而言之，如果浏览器是单进程，那么某个 tab 页或者插件崩溃都会影响到浏览器。

浏览器的进程各司其职，我们前端渲染页面用到的就是**渲染进程**。

## 渲染进程是多线程的

1. GUI 渲染线程:解析 html 和 css，构建 DOM 树、CSSOM 树，合并成 render 树，最终完成布局绘制等。回流和重绘也会引起该线程的执行。
1. JS 引擎线程:负责解析处理 js 脚本并执行。
1. 事件触发线程:将符合触发条件的事件添加到事件队列的队尾，等待 JS 引擎的处理。
1. 定时触发器线程:处理 setTimeout 等(计时完毕后，添加到事件队列)。
1. 异步 http 请求线程:异步请求检测到状态变更，该线程则会产生状态变更事件，并将事件添加到事件队列的队尾，等待执行。

**特别注意：GUI 线程和 JS 线程是互斥的，是有你没我有我没你的一种状态。所以任何一方执行时间过长都会造成对面那一方的堵塞，导致页面渲染时间过长或者直接不出来的问题。**

```js
- 浏览器输入url，browser进程接管，开一个下载线程，然后进行http请求（等等省略），然后等待响应，获取内容，随后将内容通过RendererHost接口转交给Render进程
- 浏览器开始渲染
```

渲染流程：

1. 解析 html 建立 dom 树
1. 解析 css 构建 CSSOM 树，再结合 dom 合并成 render 树
1. 布局 render 树（layout/reflow），负责各元素尺寸、位置的计算。
1. 绘制 render 树（paint），绘制页面像素信息。
1. 浏览器会将各层的信息发送给 GPU，GPU 会将各层合成（composite），显示在屏幕上。

渲染完毕后就是`load`事件，之后就是自己的 JS 逻辑处理

**注意：load 事件和 DOMContentLoaded 事件的先后顺序：DOMContentLoaded 事件触发时机是 DOM 加载完成，不包括样式、图片等。load 事件触发是所有都加载完成。**

```js
- css是单独的下载线程异步下载的，所以不会阻塞DOM树的解析，但是会阻塞render树的渲染。
- js会阻塞DOM树的解析，因为JS线程和GUI线程是互斥的。
```

## 从 Event Loop 探讨 JS 的运行机制

基于以上，再来探讨从 Event Loop 探讨 JS 的运行机制。

从上文得知，JS 引擎是单线程。

1. JS 引擎分同步和异步任务。
1. 同步任务都在主线程上执行，形成一个`执行栈`。
1. 主线程之外，`事件触发线程`管理着一个任务队列，只要异步任务有了运行结果，或者说满足触发条件，就在`任务队列`放置一个事件。
1. 一旦`执行栈`中所有的同步任务执行完毕，系统就会读取`任务队列`，将可运行的异步任务添加到执行栈中，开始执行。

**上述事件循环机制的核心是：JS 引擎线程和事件触发线程。**

but 在事件上还有一些隐藏的细节，譬如调用`setTimeout`后，是什么时候添加到事件队列中？

这里有必要提到上文说过的`定时器线程`。没错，是`定时器线程`控制。JS 引擎是单线程，如果一直处于阻塞状态，会影响计时的准确，所以很有必要单独开启一个线程来处理计时任务。

当使用`setTimeout`和`setInterval`时，需要`定时器线程`，计时完成后，将回调函数推入到事件队列中，等待执行。

```js
//在1000毫秒后，将回调函数推入到事件队列，等待执行
setTimeout(()=>{
    console.log('in setTimeout)
},1000)
```

### `setTimeout`和`setInterval`的区别

`setTimeout`计时到后就执行，执行一段时间后才会继续执行`setTimeout`。

`setInterval`每次都精确的隔一段时间推入一个事件。（事件实际执行的时间不一定就准确，有可能当前这个事件还未执行完毕，下一个事件就来了）

### `macro task`和`micro task`

在 JS 中分为两种任务类型：`macro task`和`micro task`。在 ECMAScript 中`micro task`称为`jobs`，`macro task`称为`task`。

`macro task`(宏任务)，可以理解是每次执行栈中执行的代码就是一个宏任务（包括每次从事件队列获取一个事件回调并放到执行栈中执行）
浏览器为了能够使得 JS 内部 task 与 DOM 任务能够有序的执行，会在一个 task 执行结束后，下一个 task 执行前对页面进行重新渲染。

`macro task`：`setTimeout`、`setInterval`。

`micro task`(微任务)，在当前 task 执行结束后立即执行的任务。
在当前 task 任务后，下一个 task 前，在渲染之前。所以响应速度比 setTimeout 更快，无需等待渲染。

`micro task`：`Promise`、`process.nextTick`。

总结一下：

1. 执行一个宏任务。当前宏任务执行完毕后，立即执行微任务队列中的所有微任务。
1. 当前宏任务执行完毕后，开始检查渲染，然后 GUI 线程接管渲染。
1. 渲染完毕后，JS 线程继续接管，开始下一个任务。（从事件队列取）
