# JavaScript 类型转换

**JavaScript 类型有两种转化方式：显式转化和隐式转化。**

在 JavaScript 中，类型转化只能转化为三种基本类型。

1. `to string`
1. `to number`
1. `to boolean`

---

## to string

有两种方式可以转化为 `string` 类型。

1. `toString()`
1. `String()`

`toString`返回当前值的字符串的等价物。数值、布尔值以及字符串值都有 `toString` 方法，这个方法只是简单的返回自身的一个副本而已。
**注意：null 和 undefined 是没有 toString 方法的。**
大多数情况下,`toString()`不接受任何参数。不过在对数值调用这个方法时，接受一个底数参数，默认 `toString` 返回数值的十进制字符串，可以通过传入底数，得到二进制、八进制、十六进制或者其他任何有效的字符串。

```js
const num = 10;
num.toString(); //'10'
num.toString(2); //'1010'
num.toString(8); //'12'
num.toString(10); //'10'
num.toString(16); //'a'
```

`String`函数始终返回表示相应类值的字符串。遵循以下规则转化：

1. 如果值有`toString`方法，则调用该方法，不传入任何参数，并返回结果。
1. 如果值是`null`,则返回`'null'`
1. 如果值是`undefined`,则返回`'undefined'`

```js
String(null); //'null'
let value;
String(value); //'undefined'
String(12); //'123'
String(true); //'true'
```

因为 `null` 和 `undefined` 没有 `toString` 方法，所以 `String` 直接返回这俩值的字面量文本

当遇到操作符+号，其中一个操作数为 `string` 类型，另一个操作数则会隐式转化为 `string` 类型。

```js
String(1); //显式转换 '1'
String(1.2); //显式转换 '1.2'
String(null); //显式转换 'null'
String(undefined); //显式转换 'undefined'
String(true); //显式转换 'true'
String(false); //显式转换 'false'
1 + ''; //隐式转换  操作符+号 且其中一个操作数为string类型。结果'1'
```

---

## to number

在 JavaScript 中有三个函数可以将非数值显式转化为数值：

1. `Number()`
1. `parseInt()`
1. `parseFloat()`

`Number`函数基于如下规则完成转化过程。

1. `boolean`类型，`true`为`1` ,`false`转化为`0`。
1. 数值，直接返回。
1. `null`，返回 0。
1. `undefined`，返回`NaN`。
1. 字符串，应用以下规则：

   - 如果字符串是数值或者前面带加减号的情况，则转化为一个十进制数值。

     ```js
     Number('123'); //123
     Number('+123'); //123
     Number('-123'); //-123
     Number('123abc'); //NaN
     Number('0012'); //12 忽略前面的0
     ```

   - 如果字符串包含有效的浮点值如`1.2`，则会转化为相应的浮点值。（同样会忽略前面的 `0`）
   - 如果字符串包含有十六进制格式如`0xf`,则会转化为与该十六进制对应的十进制整数值。
   - 如果是空字符串，则返回`0`
   - 如果字符串包含除了上述以外的其他字符，则返回`NaN`

`parseInt`函数更专注于字符串是否包含数值模式，字符串前面的空格会被忽略，从第一个非空格字符开始转化，如果第一个字符不是数值、+或者-号，则直接返回 NaN。（`注意：空字符也会被转化为NaN`）。如果第一个字符是数值、+或者-号，则依次检测每个字符，直到遇到非数值字符或者到字符末尾。

```js
parseInt('123blue'); //123
parseInt(''); //NaN
parseInt('123.123'); //123
```

**注意：parseInt 函数是能识别不同的整数格式，如十六进制或者八进制，也就是说如果是以`0x`开头，则会被解释为十六进制整数，如果以`0`开头，且紧跟着数值字符，则会被解释为八进制。但不同的数值格式其实很容易混淆，因此 parseInt 接受第二个参数，用于制定底数（也就是进制数），如果需要解析的值为十六进制，则第二个参数传入 16，以便正确解析。不传底数，就是 parseInt 自己决定如何解析。为了避免解析错误，建议带上第二个参数。**

```js
parseInt('010'); //10
parseInt('010', 8); //8 八进制
parseInt('0xA'); //10
parseInt('0xAF'); //175
parseInt('AF', 16); //175 如果传了进制数，则16进制可以省略前面的`0x`
parseInt('AF'); //NaN
```

`parseFloat`函数的工作方式和`parseInt`函数类似，都是从第一个字符开始检测，同样，也是解析到字符串末尾或者解析到一个无效的浮点数值字符为止。这意味着第一次出现的小数点是有效的，但第二次以及后面出出现的小数点则无效。此时后面的字符也会被忽略。但 `parseFloat` 和 `parseInt` 不同的点在于 `parseFloat` 始终忽略字符串开头的 0，parseFloat 不支持传入进制数，十六进制会解析成 0，因此 parseFloat 只解析十进制数值。

```js
parseFloat('123blue'); //123
parseFloat('123.12.1'); //123.12
parseFloat('00123.12.1'); //123.13
parseFloat('0xA'); //0
parseFloat('3.125e7'); //31250000
```

---

隐式转化的情况有以下几种：

1. 比较操作符（`<,>,<=,>=`）
1. 按位操作符（`| & ^ ~`）
1. 四则运算 （`- + \* / %`） 其中操作符为`+`号，一方操作数为 `string` 类型，则隐式转化为 `string` 类型,。
1. 一元操作符 （`+`）
1. loose equality operator `==` ，也包括`!=`

转化规则参考 `Number` 函数

**注意：虽然`Number(null)`为 0，但`null==0`为 false，`null==undefined`为 true。NaN 不等于任何值，包括它自己。**

## to boolean

调用 Boolean 函数 显示转化为 boolean，或者遇到逻辑操作符(|| && !) 则会隐式转化为 boolean 类型。
除了以下几种情况转为 false，其他则为 true。

```js
Boolean(''); // false
Boolean(0); // false
Boolean(-0); // false
Boolean(null); // false
Boolean(undefined); // false
Boolean(NaN); // false
Boolean(false); // false
```

即使是[]或者{}对象，也会转化为 true

```js
Boolean({}); // true
Boolean([]); // true
Boolean(function() {}); // true
```

---

## 对象转化为基本类型

`Object` 依然只能转化为 `number、string 和 boolean` 三种基本类型。

1. `Object` 转化为 `boolean` 最简单，永远为 `true`.即使为空对象或者空数组等。
1. `Object` 转化为 `string` 或者 `number`，通过调用一个内置方法`[[ToPrimitive]]`实现转化。代码如下：

```js
function ToPrimitive(input, preferredType) {
  switch (preferredType) {
    case Number:
      return toNumber(input);
      break;
    case String:
      return toString(input);
      break;
    default:
      return toNumber(input);
  }

  function isPrimitive(value) {
    return value !== Object(value);
  }

  function toString() {
    if (isPrimitive(input.toString())) return input.toString();
    if (isPrimitive(input.valueOf())) return input.valueOf();
    throw new TypeError();
  }

  function toNumber() {
    if (isPrimitive(input.valueOf())) return input.valueOf();
    if (isPrimitive(input.toString())) return input.toString();
    throw new TypeError();
  }
}
```

一般来说，转化的过程如下：

1. input 为基本类型，啥也不做直接 return。
2. 调用 input.toString(),结果为基本类型，return。
3. 调用 input.valueOf()，结果为基本类型，return。
4. 不满足以上三点则抛出 TypeError.
   转化为 number，则先调用 valueOf(),再调用 toString();转化为 string，则正好相反，先 toString(),再 valueOf()。
   不同操作符会触发不同转化规则，根据参数 preferredType 要么转化为 number 要么是 string。
   **注意：遇到==和+操作符，preferredType 未赋值或者等于默认值时，则默认转为 number，除了 Date。**

```js
var obj = {
  prop: 101,
  toString() {
    return 'Prop: ' + this.prop;
  },
  valueOf() {
    return this.prop;
  },
};

console.log(String(obj)); // 'Prop: 101'
console.log(obj + ''); // '101'
console.log(+obj); //  101
console.log(obj > 100); //  true

/** Date测试 */
let d = new Date();
let str = d.toString();
let num = d.valueOf();
console.log(d == str); //true
console.log(d == num); //false
```
